片名：阿甘正传
你好，我叫弗勒斯，姓甘
要吃巧克力吗？
这玩意我可以吃150万粒
我妈常说
“生命就如同一盒巧克力…
你永远不会知道你将得到什么”
你穿的那双鞋一定很舒服
你即便走一整天也不会觉得痛
真希望我也有一双
我的脚经常痛
我妈说从鞋子看人
可以看出很多东西
比如他们要上哪去
去过哪里
我穿烂过许多鞋
我若是拼命的想
也能想起我的第一双鞋
我妈说那双鞋
会带我走遍天下
她说那是我的“宝鞋”
好，弗勒斯
可以睁开眼睛了
我们来走走看！
感觉怎么样？
甘太太，他这双腿很强健
没见过这么有力的腿
但是他的背跟政客一样弯曲
不过我们会矫正的
对吧，弗勒斯？
弗勒斯
我还是婴儿时
我妈用南北战争的英雄…
弗勒斯将军的姓氏
给我起名字
她说我们和他有点亲戚关系
他创立所谓的三Ｋ党
他们都穿白袍或披床单
看起来像幽灵鬼魅
他们甚至会给他们骑的马
披上白床单
总之“弗勒斯”这个名字
是这样来的
我妈说叫我弗勒斯
是为了要提醒我…
有时候人都会做些
没道理的事
等一下，我来弄
让我来
等一下，要这样子，抓紧…
好了！
你们看什么看？
没见过男孩子戴腿箍吗？
弗勒斯
别让人家说他比你强
如果上帝的旨意是要人人平等
他会给我们所有人腿箍
妈对事情总是有办法
解释得让我明白
我们家离17号公路400米
离阿拉巴马州的格林鲍镇
大概800米
那个镇位于格林鲍县
我们的房子
打从我妈祖父的祖父的祖父
一千年前飘洋来定居就有了
好像是这样
大宅里只有妈和我
空房间很多
妈决定把空房间出租
多半租给过路客
譬如来自莫比尔
蒙哥马利镇之类的过客
妈和我的收入就靠租金了
妈真的很精明
弗勒斯，记住我的话
你跟别人没有两样
你听见没有？
你跟别人一样，没什么不同
你的儿子…
跟别人不一样，甘太太
他的智商是75
韩谷校长，我们每个人都不大一样
她要我接受最好的教育
于是送我去读
格林鲍县中央中学
我见到了校长和其他一些教员
甘太太，你看
这个是正常的
弗勒斯只到这里
上公立学校规定智商要在80以上
他必须得上特殊学校
在那边他会很好
正常的定义都是什么呢？
他也许迟钝一点
但是我家弗勒斯…
要跟别人一样有均等机会
他不会上什么智障学校
去学习怎么拆换轮胎
只差五分而已
一定有办法补救的
本校是进步教育制度
不愿见到有人落后
甘太太，您先生在吗？
他去度假了！
孩子
你母亲很关心你的学业
你不爱说话，是吗？
“到后来他必须试试看…
这看起来容易，首先…”
妈，“度假”是什么意思？
度假？
爸爸上哪去了？
度假就是去别的地方
一去不回
反正就只有妈和我相依为命
但我们并不在意
因为家里人来人往
从没有空过
- 吃饭了！大家快来！弗勒斯
- 那看起来真香！
有时候客人很多
每个房间都住满了
都是些跑码头的，做推销的…
以旅行为生的人
阿甘！吃晚饭了！弗勒斯？
弗勒斯！
有一次有个年轻人投宿
他带着一个吉他箱
你从来没捉到兔子
你不是我的朋友
弗勒斯
我叫你不要打扰这个小伙子
不要紧，夫人
我只是弹两下给他看
好，不过晚饭好了
要吃赶快
那好，谢谢甘太太！
小兄弟
刚才的怪舞步再做一遍
做慢一点
你只不过是一只…猎犬
我喜欢那把吉他，很好听
我开始扭着屁股走向那歌声
那一夜我和妈去购物
走过班森家具电器行
你猜怎么着了？
你只不过是一只…猎犬
整天叫不停
这不是给小孩看的
若干年以后
那个年轻英俊的被称作猫王的
他唱了太多太多的歌
于是他心脏病还是什么病发作了
什么“王”一定很不好当
说也奇怪，有些事记得
有些却想不起了
弗勒斯，你要尽全力
我一定会的！
我记得第一天坐校车去上学
很清楚记得
你要不要上车？
妈说不可以坐陌生人的车
这是上学的校车
我叫弗勒斯，姓甘！
我是桃乐茜哈里斯
现在你不是陌生人了
这位子有人
有人坐！
你不能坐这里！
说也奇怪，年轻人记忆真差
我居然想不起我出生过
我…我想不起
第一份圣诞礼物
也记不起头一次野餐是何时
却记得第一次听到
最美的声音
你要是愿意可以坐在这里
我从没见过这么美丽的东西
她像天使一样美
怎样？你到底要不要坐？
你的腿怎么回事？
没事，谢谢你！
我的腿好得很
我就跟她坐，一直聊到学校
我妈说我的背弓得像个问号
这双鞋会使我挺直如箭
除了我妈
从来没有人跟我讲话或问话
你是笨还是呆？
我妈说：“蠢人做蠢事”
我叫珍妮
我叫弗勒斯，姓甘
从那天起我们总是在一起
就像秤不离坨
她教我爬树
弗勒斯，加油，你爬得上来
我教她悬荡
“一只小乖猴子和…”
她教我读书识字
我教她倒挂摆荡
有时我们并肩而坐等星星出来
妈会担心我的
再坐一会
珍妮为了某种理由不想回家
好，珍妮，我再待会
她是我最特别的朋友
我唯一的朋友
我妈常说每天都有奇迹发生
有人不以为然，但确有其事
笨蛋！
你到底是笨还是低能？
我是弗勒斯甘
弗勒斯，快逃！
快跑，弗勒斯！
上车追
快点！
追他，快！
笨蛋，当心我们来了！
我们会追上你
逃，弗勒斯，快跑！
快跑，弗勒斯！
你给我回来！
跑，弗勒斯，快逃！
我说出来你也许不会相信
我跑起来像风一样快
从那天起我去哪儿都是跑步去
他跑掉了，拦住他！
那孩子真是跑步狂
记得我说过珍妮从不想回家吗？
她家的房子跟阿拉巴马州一样老旧
她五岁时妈妈去了天堂
她爸爸是个农夫
珍妮？
他非常的慈爱
常常抚摸和亲吻她们几个姐妹
有一次珍妮没坐校车去上学
珍妮，今天你怎么没去上学？
我爸在午睡！
珍妮！
快走！
珍妮，你要往哪跑？
你给我回来，丫头！
你在哪里？
珍妮…你在哪里？
珍妮！
和我一起祷告，和我祷告！
上帝，把我变成小鸟
我好飞得远远的！
妈总是说上帝是充满奥秘的
那天上帝并没有把珍妮变成鸟
而是叫警察来带她离开了那屋子…
去跟她外婆一起住在克里摩路
我为此很高兴
因为那里离我家很近
有时候珍妮夜里会溜出来
跑去我家玩
她只是说她很怕
至于怕什么我不知道
我猜想是怕她外婆的狗
那只公狗很凶
反正珍妮和我就是很好很好的朋友
直到高中也是如此
笨蛋！
不要闹！
快跑，弗勒斯，跑！
听到没有，笨蛋！
跑，弗勒斯！
快上车，上车！快点！
快，他跑了！快点！
跑！弗勒斯！跑！
笨蛋，你最好不要停！
快跑，呆子！
你最好不要停！
跑，兔崽子！
跑，弗勒斯！
我到哪都是要跑着去
从未想到竟然会跑出名堂来
那是谁？
教练，那是弗勒斯甘
是镇上的白痴
信不信由你
我居然也上了大学
弗勒斯…跑！
跑！你这混小子，跑！
混小子，跑！
跑！转弯！跑！
他也许是最笨的混小子
但肯定是跑得最快的
也许是我的问题
但总觉得大学越念越糊涂
联邦政府派军队强制执行
法院命令
使阿拉巴马大学黑人与白人同校
两名黑人被录取
华里斯州长挡在校门口
做了象征性的示威
华里斯州长
你不服从法院命令
厄尔，怎么回事？
“浣熊”也想要上学校了
浣熊？浣熊若跑上我们家后廊
我妈就拿扫帚驱赶它们
笨蛋，不是真浣熊，是指黑人
他们要跟我们一起上学
跟我们同校？真的吗？
华里斯州长如他所说挡住校门
肯尼迪总统令国防部长用武力
国民兵司令葛拉汉将军…
与华里斯州长交锋
因为代表联邦政府的国民兵…
是本州的乡亲子弟
这场抗争我们占上风
我们唤醒美国人
认清我们曾多次强调的危机
今天明显的看到…
军方有独裁的倾向
抗争一天后，阿拉巴马大学让步
开放给黑人
吉米胡和费雯马龙获准入学
小姐，你的书掉了，小姐…
华里斯州长照他的承诺…
去校园阻止了暴徒聚集
那不是阿甘吗？
不可能
天，就是他
几年之后
挡校门的那个小怒汉
觉得竞选总统是个好主意
可是也有人说不好
不过他没死！
我的巴士来了
是不是九路车？
不是，是四路车
和你谈话很愉快
我记得华里斯遇刺时…
我正在念大学
你念女子大学还是男女混校？
- 是男女混校
- 珍妮上的大学我不能念
那学校只收女生
不过我一有空就去看她
我不知道为什么爱你
我就是爱你！
我不知道为什么要哭
我就是要哭
我只知道我只爱你一个
好痛！
我不知道为什么爱你
我就是爱你
弗勒斯！住手！
你在干什么？
- 搞什么鬼？
- 他伤害你！
他没有伤害我！
- 那是谁？
- 比利，很抱歉！
搞什么鬼？走开，给我走开
不要…等一下！
- 走开，离我远一点！
- 比利，别走，等一下！
他不懂事！
弗勒斯，为什么那样做？
我带巧克力来给你吃
对不起
我要回学校去了
弗勒斯，你看你
来吧！
这是你的房间？
弗勒斯，你可曾梦想…
你将来会成为什么？
- 我会成为什么？
- 是！
将来我不是我自己吗？
你永远是你，只是另一种你
你知道吗？我要出名！
要做像琼贝兹一样出名的歌手
我要在空荡的舞台上
只有我的吉他声和我的歌声
只有我
我要打动人心
我要与人沟通，一对一的说话
你有和女生在一起过吗？
我修家政课时和女生坐一起
- 对不起！
- 不要紧！
没关系！
我头晕！
上家政课不会晕吧！
不会
我把你室友的睡袍弄坏了
无所谓，反正我不喜欢她
跑！
停！
上大学要靠跑得快
我打了太多场球
甚至入选全国大专明星队
这个队得到总统召见
今天肯尼迪总统在白宫…
接见全国大专足球队明星
见总统的好处是…
有好菜吃！
他们请你到一个小厅
那里有你想吃的所有东西
第一，由于我不饿只是渴
第二，由于饮料免费
我大概喝了十五瓶饮料
恭喜，入选明星队感觉如何？
很荣幸！
非常好！
恭喜，入选明星队感觉如何？
很好！
恭喜，你感觉如何？
我要尿尿！
我相信他说他要尿尿
不久以后因为某些原因
有人暗杀了这年轻的好总统
他当时在车上
又过了几年
又有人枪杀他弟弟
这次是在酒店厨房里
做兄弟一定很难，我不知道
弗勒斯甘
信不信由你，打了五年足球
我也得到了大学学位
孩子，恭喜！
妈觉得好光彩！
弗勒斯，我为你骄傲
来，我帮你拿毕业证书
恭喜，孩子！
你为前途打算过吗？
打算？
（美国陆军
是青年最好的出路）
你好，我是弗勒斯，姓甘！
没有人在乎你是谁，混球！
你连闻臭屁都不配！
快上车，娘娘腔！你现在入伍啦！
这位子有人！
有人坐！
从第一天入伍情况来看…
我选择错了
一到便被人骂
你想坐就坐
我不知会遇见谁，会被问到什么
你坐过虾船吗？
没有，我坐过大船
我是说捕虾船
我这辈子都在捕虾船上做工
我先在舅舅的船上
就是我妈的哥哥，那时我才九岁
当我正要自己买船的时候
我就被征兵了
我登记的全名是班杰明巴福布鲁
人家都叫我巴布
跟南方人叫“老弟”同音
你相信吗？
我叫弗勒斯甘
人家叫我弗勒斯甘
巴布是阿拉巴马州拉巴特人
他妈妈是煮虾的
他妈妈的妈妈也是煮虾的
他外婆的妈妈还是煮虾的
有关煮虾生意的事
巴布家无所不知
虾子这一行我无所不知
我退伍之后要做虾子生意
好！
阿甘，你从军的目的是什么
报告班长，目的是服从你！
阿甘，你他妈真是天才！
第一次听到这么杰出的回答
你的智商起码有160
你他妈是天才，阿甘！
大家注意！
因为某种原因
我在军中如鱼得水
这也不难
只要内务做整齐，立正背要直
每次答话都要说
“是，班长”
明白吗？
是，班长！
你只要沿河床收网
好的话一天可以捕一百磅虾
假如一切顺利
两个人捕十小时虾
扣除油料费…
报告班长，完毕！
阿甘！
你为何那么快就把枪组合起来？
报告班长，你说要快的！
天啊，这是最快的纪录
真是一块当兵的材料
我真想推荐你进官校
阿甘，将来你会当将军
分解武器，继续操练！
我说过虾是海产食物
可以烤、煮、烧、烘、炒
有烤虾串、墨西哥烤虾
虾浓汤、平锅煎、深炸、拌炸
有凤梨虾、柠檬虾
椰汁虾、胡椒虾
鲜汤虾、炖虾、凉拌虾
芋泥虾、虾堡、虾三明治…
大概差不多了
在军中夜里是很寂寞的
我们躺在铺上
我会想妈妈
也会想珍妮
阿甘，来看这个巨乳尤物
（花花公子）
原来是珍妮穿大学毛衣拍照…
惹出了风波，因而被学校开除
我的爱人偷偷摸摸…
却因祸得福
因为孟菲斯城有个戏院老板
见到那张照片后请她去唱歌
我一有机会…
就坐公车去孟菲斯看她表演
刚才表演的是“琥珀火焰”
大家给她鼓励
现在为了满足视听
特从加州好莱坞请到…
新潮性感美人
请热烈欢迎性感的鲍比狄伦
鲍比！
人要走过多少路
才配称大丈夫
白鸽要储存多少种子
她的美梦成真
她成了民谣歌手
（炮弹要发射多少次）
（才永远地停火）
朋友，答案随风飘去…
宝贝，我有东西给你
可恶！
笨蛋，我在唱歌
波利，快出来！
给我们看点“货色”
闭嘴！
弗勒斯，你来干什么？
你干什么？
你干什么？弗勒斯
放我下来
你不能老是跑来帮我解围
他们要碰你
有许多人都想碰我
你不能每一次都插手
我忍不住，我爱你！
弗勒斯，你不知道何谓爱
记得那一次我们祷告吗？
我们求上帝把我变作小鸟
让我远走高飞
我记得！
你认为我能飞离这座桥吗？
珍妮，什么意思？
没什么
我要离开这里
等一下…珍妮！
弗勒斯，你离我远一点，拜托
可以搭便车吗？
- 要到哪去？
- 无所谓
上车！
再见，珍妮！
他们派我去越南
那是另一个国家
等一下！
听着，你答应我一件事
假如有麻烦你不要逞英雄
你只管跑，好吗？只管跑！
好的！
珍妮…
我会时常写信给你
她就那样走了
你给我平安的回来
听到没有
他们说越南跟美国截然不同
除了都有啤酒和烤肉
两者的确不同
我敢打赌水里都是虾
听说越南人很会捕虾
等我们打赢了要占领一切…
带美国的捕虾人来这里捕虾
我们整天捕虾，虾多的是
你们是我的新兵
长官早！
手放下，不要敬礼
四周的狙击手很想干掉军官
我是邓泰勒中尉
欢迎来第四排
你的嘴唇怎么了？
我天生厚嘴唇，长官！
最好缩进嘴里
免得拖地触动地雷
你们是哪里人？
报告，阿拉巴马人
你们是双胞胎？
不是，我们不是亲戚
注意，规矩很简单
紧跟着我
向先来的人学习就没事了！
大兵只有一种区别
就是活大兵与死大兵之别
穿袜子！
鞋底有垫子，军绿色的
脚不要弄湿了
每次巡逻休息时记得换袜子
湄公河会把大兵的脚咬掉
辛姆中士，该死！
我叫你订的绳索呢？
我向营部申请了
好的，你再继续管那帮孙子们要
邓中尉很在行
遇到这种中尉是我的幸运
他是军人世家出身
他的家族在每一场战争中…
都有人殉国
- 该死，杀死几个敌人
- 我正在找！
快点！
我想他是极其想要追上祖先
原来你们是阿拉巴马人
我到过那地方
小岩城是个好地方
现在去架好装备，见排副去
领取巡逻要用的装备
如果肚子饿，这边有烤牛排
本排有几条不变的规定：
第一，好好照顾你的脚
第二，尽力不要做傻事
比方做找死的事
希望我没令他失望
我看到许多乡下景色
我们会走很长的路
我们一直在找叫查理的人
停！
并不是都一直很好玩
邓中尉总是草木皆兵
对一块岩石一条小径
都会起疑
他叫我们伏身、闭嘴！
伏身！闭嘴！
我照着做了
我对任何事都不很了解
但我想军中有些最优秀的青年
有达拉斯，凤凰城人
克利夫兰，他是底特律人
德克斯！
兄弟，怎么回事？
还有德克斯
不过我想不起他是哪里人了
没事！
第四排，起立！
离那条河还有十公里
我们出发！
注意，出发！打起精神！
越南的好处是总有地方可去
坑里要爆炸了！
阿甘，检查坑里！
而且总是有事可做
把他们堆起来
散开，掩护他背后
有一天下起雨来
一下就是四个月没停
我们经历了这里的各种雨
有绵绵细雨
有又肥又大的雨
有横扫的暴雨
还有那种像是从下面往上走的雨
甚至还有晚上的雨
弗勒斯
巴布
我要背靠你，你也背靠我
这样我们不必睡在泥里
可知我们为什么是好搭档？
因为我们会彼此照应
像骨肉弟兄
弗勒斯，我在想一些事
有句重要的话要问你
你想不想跟我做虾生意？
好！
兄弟，我都计算过了
要捕多少虾偿付买船的钱
要多少虾付油钱
我们可以住在船上节省房租
我当船长，我们一起打拼
一切都是你我平分
弗勒斯，还有吃不完的虾
这个主意很好！
巴布的主意是很好！
我还写信告诉了珍妮
我没有每天给她写信
但几乎是天天写的
把我所做的告诉她
也问她做什么
还告诉她，我一直想她
还有我多么盼望她来信
请她一有空就写
我总是让她知道我没事
每封信都写着
“爱你的弗勒斯甘上”
有一天我们跟平常一样巡逻
忽然间雨停了
好像有人关掉了水龙头
太阳钻了出来！
伏身，弗勒斯！
找掩护！
把机枪提上来
弗勒斯，你要紧吗？
呼叫强火，有情况…
医护兵，有人伤亡！
强火，利马六呼叫，请回答
强火，树林界限蓝点方向…
有机枪火箭攻击！
没有打中！
可恶！
天啊，我的小队伤亡惨重
退到蓝线，利马六通话完毕
撤退！
弗勒斯！跑！
- 撤退！
- 弗勒斯！跑！
跑，该死的，跑！
我拼命的跑，像珍妮教我的
我跑得又快又远
于是偏离了大队
那样不好
巴布！
巴布是我的好友，我要他平安
有朋友在外面吗？
有，我有三个在外面
你在哪里？
巴布？
我回去找巴布的路上
看见一个弟兄倒在地上
德克斯！
好…
我不能任由他躺在那里
吓成那样
于是我抓起他就跑
而我每次回去找巴布…
总是有人喊“弗勒斯，救我”
听不到…
别怕，兄弟！
躺下，你不要紧！不要紧！
我开始害怕会找不到巴布
你靠近敌人
空中支援有危险
强火，我知道离敌人太近
四周都是查理（越共）
我要喷射机来支援
强火呼叫，我们要…
邓中尉，柯曼死了！
我知道他死了
我这一排都被消灭了
- 利马六，听到没有？请回答
- 可恶！
你干什么？
别管我，快走！别管我！
利马六，强火呼叫！
听到没有
真要命，我叫你别管我！
利马六，强火呼叫
你要求的喷射机赶来了
然后好像有东西跳起咬我
有东西咬我
孙子越共！
我不能丢下我的排
我叫你别管我，你自己逃命
你听到没有，可恶！
放我下来，你快走！
我没叫你把我拉走，你该死
- 你要上哪去？
- 去救巴布！
支援马上要轰炸
投凝固汽油弹
阿甘，留下来，这是命令！
我必须找到巴布
弗勒斯
巴布
我没事，弗勒斯
我没事
巴布…不…
我不会有事的！
来！过来！
我不要紧，弗勒斯，我没事
直升机来了，放烟幕信号
我若知道那是和巴布最后交谈
我会讲好听一点的
巴布！
弗勒斯！
弗勒斯，怎么会这样？
你中枪了！
然后巴布说了我一生难忘的话
我想回家
巴布本是我最好的朋友
连我都明白好朋友不是随便拣来的
巴布本来想当捕虾船长
却死在越南的河边
这件事我说到此为止
那是一颗子弹是吗？
- 子弹？
- 跳起来咬你的
是！一口咬在屁股上
他们说这个伤价值连城
钱一定被军方扣住了
因为我一毛钱也没见到
屁股受伤的好处
是有冰激凌吃
而且让我随便吃
爱吃多少吃多少
还有更好的事
邻床的伤兵是我的好朋友
邓中尉，我带了冰激凌给你
邓中尉，冰激凌！
中尉，洗澡了！
哈伯！
古柏！赖森！
韦斯特…甘…甘
我是弗勒斯甘
凯尔…尼可斯…
（收件人珍妮克伦？
查无此人）
惊奇！
阿甘，那玩意你怎么看得下去
关掉！
从非军事区到湄公河三角洲
美军越南电视网，第六频道
接得好，阿甘！
你会打吗？
来，我教你！
诀窍就在于无论如何…
眼睛盯着球别放松
来！
不知为何我是打乒乓球的料
你看，白痴也会打
于是我经常打乒乓球
甚至于没有对手我也打
医院里的人说我如鱼得水
管它什么意思
连邓中尉也来看我打球
我打得太多连做梦也在打球
你听我说，人的命运早已注定
没有一件是巧合，都有安排
我应该和部下一起战死
却变成无用的残废
没腿的怪物！你看我！
看到没有？
可知道不能用腿的感觉？
这…是，长官，我了解！
你听到我的话没有？
你拐骗了我！
我命中注定要死在战场上
光荣地战死，那是我的命运
你把我拐骗了出来！
阿甘，你懂我的话吗？
这是不该发生的
不该发生在我身上
我命中注定
该是邓泰勒中尉
你仍然是邓中尉
你看我！
我现在能做什么？
我能做什么？
一个等兵阿甘？
是，长官！
稍息！
孩子，你得到了勋章
邓中尉，他们要给我勋章
小姐，他们把邓中尉怎么了
送他回家了
两周以后我离开越南
总统以恳切的演说开启序幕
宣示越战队员有升级的必要
约翰逊总统授勋
赠与各军种的四位战士
孩子，国家感激你！
我知道你受过伤，伤在哪里
在屁股上，总统！
那一定很可观！我真想看看！
好家伙！
颁勋之后妈回到饭店休息
我出去逛我们的首都
希拉里，我找到退伍军人了
要我怎么处理？
幸好妈休息了
因为街上挤满了人
瞻仰铜像、观赏纪念物
有些人喧哗推挤
好，跟我来！快！
出发！
我到哪里都要排队
跟我来，走！
站在这里！
你做这种事是好人
好的！
有一个男子讲了几句话
他因某种原因穿国旗衬衫
现在我要请几位军人来谈战争
他喜欢说“干”字，干这干那
他每次“干”的时候
人们因某种原因欢呼起来
这些人叫约翰逊
拿战争“干”他自己
好！
来，上来！兄弟…
来！…上来！
快！…上来！
跟我们谈一谈战争
越南的战争？
妈的越战！
好！
这…对越战我只有一句话
对越战我只有一句话
在越南，你的…
你干什么？
我打烂你猪脑袋！
天啊，他们做了什么手脚？
我们听不见
什么也听不见
这个！这个给我！
对了
那就是我要说的
兄弟，一针见血！
都让你道尽了，你叫什么名字
我叫弗勒斯，姓甘！
弗勒斯甘！
弗勒斯！
- 珍妮！
- 弗勒斯！
那是我一生最快乐的时刻
珍妮和我又像秤不离坨了
她带我观光
还把我介绍给她的朋友们
拉上百叶窗，离开窗口！
你不知道我们在打仗吗？
伙计，他没问题，是自己人
- 我来介绍我们
- 你上哪去了？
我们目的是保护黑人领袖们
不受种族歧视者的攻击
不让妇女被强暴，社区被毁坏
这个杀婴凶手是谁？
这是我跟你提过的好友弗勒斯甘
这是卫斯理
他和我在柏克利同住
他是学生民主社会党主席
我再告诉你一件事
我们是来保护需要帮助的人
因为黑豹党反对打越战
反对黑人为美国打仗
只因美国恨他们这些黑人
我们反对黑人打任何仗
为国打仗回来却被歧视者
杀死在自己的社区
我们反对种族歧视
弗勒斯，住手！…
弗勒斯！
住手！
天啊，我不该带你来
我早该知道你麻烦
他不该打你，珍妮！
走，弗勒斯！
抱歉我在黑豹党开会时打架
他动手的时候并非存心打我
是我就不会伤害你！
我知道你不会！
我要做你的男朋友
这身制服好帅
你穿起来好英俊，真的！
- 你知道吗？
- 什么？
我们一起在首都让我很高兴
我也是，弗勒斯！
我们走了一整夜
珍妮和我谈个没完
她把她走过的地方都说给我听
谈她如何学会拓展思维
如何学会和谐共存
那一定是在西部的某个地方
因为她一直西行到了加州
有人要去旧金山吗？
我去！
太棒了！
那一夜对于我们俩来说很特别
我不想让它结束
我希望你不要走！珍妮！
我必须要走了
珍妮？
事情有一点失控
因为越战
因为那个可恶的骗人的约翰逊…
我决不会伤害你，你明白的
可知我的想法？
你应该回格林鲍镇…
阿拉巴马！
我们的生活方式差异太大
我要你收下这个
我不能收！
我是照你的话做才得到它的
你为何对我那么好？
你是我的马子！
我永远做你的马子
就这样她走了！
再度离开了我的人生
这是人的一小步…
人类的一大步
我本以为我要回越南
但是他们决定
让我用乒乓球打共匪
于是我进了特种部队走遍了全国
慰劳退伍伤兵，教他们打乒乓
我打得太好以至于几年后…
军方要我加入美国乒乓球代表队
我们是第一批访问中国大陆的老美
据说有一百万年没来往了
有人说世界和平都操控在我们手中
然而我只是打乒乓球
回国之后我成了全国名人
比儿童节目主持人还出名
他来了，弗勒斯甘，在这里
甘先生，请坐！
弗勒斯甘、约翰列农
- 欢迎你回国！
- 你走这一趟了不起
中国大陆什么样子啊？
在中国大陆人民几乎一无所有
没有财产吗？
中国大陆的人从来不去教堂
也没有信仰吗？
真难以想像
其实很容易，只要你尝试
若干年之后，那个英国青年
回家去看儿子的途中
在签名的时候
被人无缘无故的枪杀了
他们颁国会勋章给你
那是邓中尉
邓中尉！
他们颁国会勋章给你
是，排长！不错！
他们颁给你这白痴、低能儿
在电视上当着全国人民…
出丑的智障儿…
给你国会勋章
是，长官！
这么说真是绝妙透顶！
对这件事我只有一句话
老天他妈的祝福美国吧
上帝！
邓中尉！
邓中尉说他住在饭店
因为他没有腿
所以大部分时间都在锻炼他的手臂
右转！右转！
邓中尉，你来纽约做什么？
我在吸政府的奶水，吸干它
- 你瞎眼了，我在走路！
- 你赶紧回家去免得自己送死
别挡路！快走！快走啊！
我陪邓中尉过圣诞节和新年
愿你们过好年，快回家
愿主保佑你们
阿甘，你找到耶稣没有？
我本来不知道我应该寻找他
退伍军人管理局的那帮残废们…
一天到晚都说要寻找耶稣
开口闭口都喊耶稣
我找到耶稣没有？
他们甚至派人来向我传教
他说上帝会听我们的祷告
但我得先自救
我若是心中接受耶稣
就会随他一同走进天国
你听到没有？
随他一同走进天国
放他妈的残废屁
上帝会听人们的祷告？
胡说八道！
邓中尉，我会进天国
你进天国之前先到那个转角
- 去给我买一瓶便宜酒
- 是，长官！
我大概位于纽约市第45街
亚士都广场的亚士都饭店旧址
拜拉贝特里有什么玩意？
捕虾船！
捕虾船？谁在乎捕虾船？
等我有点钱
我就要买艘捕虾船
我曾在越南答应过巴布
仗一打完我们就合伙
他当捕虾船长，我当大副
他死了，我就是船长
捕虾船长！
是，长官，说话要算数！
注意听了！
一等兵阿甘要当捕虾船长
笨阿甘，你若是当捕虾船长
我就做你的大副
如果你做捕虾船长
我就是宇航员
丹尼，你发什么牢骚？
火轮先生，你的朋友是谁？
我叫弗勒斯，姓甘！
这是甜蜜卡娜，长腿蓝诺
万人迷，你上哪去了？
最近没见到你
你应该来过
圣诞节那天
汤米请大家喝酒吃三明治
这…这…我…有朋友来
我们刚才去过时代广场
新年可真棒！
一切从新开始
每人都可以重新再来
说也奇怪
在欢乐的时刻我想起了珍妮
不知她在加州是如何过年的
九、八、七、六、五…
四、三、二、一！新年快乐！
邓中尉，新年快乐！
你是笨还是呆？你怎么搞的？
他怎么搞的？
打仗时鸡鸡被打掉了吗？
你的朋友是笨还是怎样？
你说什么？
我说你的朋友是笨还是呆？
不要骂他笨！
不要推她
你闭嘴！你休要骂他笨！
- 宝贝，怎么回事？
- 滚出去！滚！
- 你应该表演杂耍
- 滚！滚蛋！
蓝诺，走，不必吃这一套！
你这智障！
废物！怪物！
不要！
抱歉，我弄砸你的新年派对
她的气味像香烟
邓中尉想通了
有些事改变不了
他不愿被骂作残废
就像我不愿被骂作笨蛋
阿甘，新年快乐！
今天美国乒乓球队…
在白宫晋见尼克森总统
几个月后
他们居然邀我和球队去白宫
我又进白宫了
又见到了美国总统
只是这次还招待我们的饭店
没有以前豪华
小伙子，在首都玩得开心吗？
- 是，长官！
- 你在哪里落脚？
在爱波特大饭店
那可不够好！我知道更好的饭店
很新很现代，我叫人去安排
保安，法兰威尔
先生，请你派维修人员…
到对面的办公室
他们大概是在弄保险丝什么的
因为那闪光使我睡不着
- 是，我去检查检查
- 谢谢你！
- 没问题！
- 晚安！
（水门饭店）
因此我请辞总统职务
明日正午生效
福特副总统将同时
宣誓继任总统职位
阿甘！
是！
稍息！
这是你的退伍令，服役期满
意思是我不能再打球了？
对军方而言是的！
就这样我在陆军服役结束
于是我回家了
妈，我回来了！
我知道！
露意丝，他回来了！
我到家时
没想到妈妈请来了各界的客人
我们有各界的客人
大家都想要你用他们的乒乓球具
有个人留下了两万五千元的支票…
只要你说喜欢用他们的球拍
妈，我只喜欢用自己的球拍
- 露意丝小姐！
- 弗勒斯！
那个我知道！
可是有两万五千元！
也许你该握一下
看是否慢慢的就称手了
妈说得对，世事很奇妙
我在家没待多久，因为巴布
我说话算数
所以我去拜拉贝特里见巴布的亲人
你是疯子还是呆子？
蠢人做蠢事，布鲁太太
大概是吧！
我当然也去巴布的墓地看他
（班杰明布鲁，美国陆军
越战烈士，1943-1967年）
巴布，是我，弗勒斯甘
我记得你说过的每一句话
也都计划好了
我剩下24562元47分
这是我理了发、买了一套西装…
请我妈吃了一顿大餐
买了一张车票和三罐饮料后剩的
我问你
你是笨还是呆？
蠢人做蠢事，先生
这就是我讲完那些广告词
所剩下的钱
我说“我代表美国
乒乓球队去中国大陆…
我好喜欢用费力轻球拍打球…”
大家都知道实事不是这样
但妈说撒个小谎对人无害
于是我用那笔钱买了汽油绳索
买了新网和捕虾船
巴布把他对于虾的了解都告诉我了
可知我发现了什么？
捕虾很难！
我只捕到五只虾
多两只就可以做个开胃菜了
你想过给船起名字吗？
船没有名字会倒霉的
我从未给船起过名字
不过我只想到一个名字
这世上最美丽的名字！
（珍妮号）
我已好久没有珍妮的消息
不过我常常想起她
希望无论她做什么
她都能快乐
我整天都想着珍妮
邓中尉，你来做什么？
我想到海上走走
邓中尉，你没有腿
这我知道！
白痴，你写信给我来着
弗勒斯甘船长
我要亲自来看一看才行啊
我说过你若当捕虾船长
我就做你的大副
我来了，说话算数
好的！
不过别指望我会称你长官
不会，长官！
那是我的船
我觉得如果往东行
我们会发现虾，所以要左转！
哪一边？
那边
- 掌舵向左转
- 好！
阿甘，你干什么？向左转！
往那边才找得到虾
那边才有虾！
邓中尉，还是没有虾
好，算我弄错了
我们要怎样找虾？
也许我们应该祷告求虾
于是我每礼拜天都去教堂
有时候邓中尉也去
不过他从来都让我去替他祷告
没有虾
你的上帝到底在哪里啊？
邓中尉说完就有怪事发生
上帝马上显现了
你休要弄沉这艘船
我吓坏了，邓中尉却发怒了
来，这算什么暴风？
刮吧！
刮吧，你我摊牌的时候到了
我在这里，来取我的命啊！
你休要弄沉这艘船
昨天龙卷风“卡门”过境
所到之处几乎夷平
至于沿海其他市镇
拜拉贝特里镇的捕虾业…
被“卡门”蹂躏，完全毁了
记者从地方官员处得知
只有一艘捕虾船幸存
露意丝，那是弗勒斯
那次以后捕虾就容易了
人们仍需要鲜虾作为开胃菜
要吃烤虾
我们的船是仅存的
只好买“巴布阿甘虾”
我们又添了许多船
十二艘叫“珍妮号”
买了大仓房
还有写着“巴布阿甘”的帽子
“巴布阿甘虾”家喻户晓
等一下，你是说…
你就是“巴布阿甘虾”的老板？
是，我们比边城英雄还有钱
我听过许多传奇故事
这个最奇异
我们坐在百万富翁旁边
我觉得这故事很可爱
而你讲得好动听，那么热切
你想不想看邓中尉？
好，我想看！
这就是他
我跟你讲一点邓中尉的事
弗勒斯
你救我的命，我从未感谢你
他从来没说出口
但是我相信他与神和好了
十七天内的第二次
福特总统今天险些遇刺
基地呼叫“珍妮一号”
“珍妮一号”回答，请说！
有弗勒斯的电话
叫对方待会打来
他现在没空
他妈妈病了！
妈妈呢？
她在楼上！
弗勒斯！
- 我明天来看你
- 好的！
我们真的把你拉直了是吗？
妈，怎么回事？
弗勒斯，我快要死了
进来，过来坐下！
妈，你为什么要死？
我的时候到了，时候到了
心肝宝贝，你别害怕
死亡是人生的一部分
是命中注定的
我原本不知道
却注定了要做你妈妈
我尽力做了
妈妈！你尽了全力
我相信你也把握了自己的命运
把神给你的恩赐发挥到了极至
我的命运是什么，妈？
那要你自己去弄清楚
“生命就如同一盒巧克力…
你永远不会知道你将得到什么”
妈总是有办法比喻得让我明白
弗勒斯，我会想念你的
她患了癌症，在一个星期二过世了
我给她买了一顶有小花的帽子
这件事我说到此为止
你不是说要等七路车吗？
下一班很快就会来
因为我是足球明星
越战英雄…
全国名人、捕虾船长…
还是个大学毕业生
格林鲍镇的领袖们决定…
给我一个好差使
于是我没有回去
跟邓中尉做事了
不过他很会理财
帮我投资水果业
他打电话来说不必再为钱操心
我说“很好，少了一个麻烦”
我妈说钱只要够用就好了
多余的钱只是摆阔
于是我捐赠了很多给四方福音教会
捐赠了很多
给拜拉贝特里镇的渔民医院
虽然巴布已死
邓中尉也说我很傻
但我还是给了巴布母亲一些股份
你知道吗？
她不必再到厨房帮佣了
好香！
因为我是亿万富翁
但我却喜欢做事
于是我免费割草
到晚上没事可做
屋里空荡荡时我总是想起珍妮
她忽然出现了！
弗勒斯！
珍妮！
珍妮回来跟我同住
也许她是因为走投无路
或者是太累了
她倒头便睡
好像几年没睡了
家里有了她真好！
我们天天一起散步
我喋喋不休
她听我讲打乒乓球
和捕虾的事
还有妈去天国的事
多半是我讲话
珍妮多半是沉默的听
你怎么可以这样
她大概还是嫌石头不够多
我不知她为何回来
但我不在乎
就像当年一样，我们秤不离坨
我每天摘美丽的花摆在她房里
- 她给了我世上最好的礼物
- 好，可以睁开眼睛了
- 新鞋！
- 这是专门跑步的鞋
她甚至教我跳舞
我们就像一家人，珍妮和我
那是我一生最幸福的时刻
你看完了没有？
我要睡了！
你愿意嫁给我吗？
珍妮，我会是好老公
你会的，弗勒斯！
但是你不会嫁给我
你不该娶我这种人
珍妮，你为什么不爱我？
我虽然不聪明
但是我知道什么是爱
珍妮？
弗勒斯，我是爱你的！
你要出走，去哪里？
我不是出走！
那一天没什么特别原因
我决定小跑一下
跑到路的尽头时
我想不然跑到镇的尽头吧
我到那里时
我想不如横穿格林鲍县好了
又想到既然跑了这么远
干脆跑步横穿阿拉巴马州算了
我真的做到了，横穿阿拉巴马
没特别的原因，我一直往前跑
我跑到了海边
（圣大蒙尼卡　游艇港口）
到了那里我又想既然都跑到这里了
我索性再跑下去好了
然后我跑到了另一个海洋
又心想既然已跑了这么远
干脆继续跑吧
跑累了我就睡，跑饿了就吃
必须上洗手间的时候
你知道…我就上！
所以你就一直跑？
是！
我常常想起妈妈、巴布
还有邓中尉
但是最想念的是珍妮
我好想她！
两年多以来，有个弗勒斯甘
阿拉巴马州格林鲍镇的园丁
只有睡觉时才停下
他跑步横穿美国
记者古柏报导
第四次横越美国…
格林鲍镇的园丁弗勒斯甘
今天要再度横渡密西西比河
天啊！弗勒斯…
为什么跑步？
是为世界和平而跑吗？
是为无家可归的人而跑吗？
是为妇女权利而跑吗？
- 还是为环保而跑？
- 为保护动物？
他们就是不相信
有人会没理由的跑
你为什么要跑？
我就是喜欢跑
我就是想跑！
是你，想不到真的是你
因某种理由
别人似乎认为我跑得有理
我的脑子突然通了
我想这个人有人生目标
他胸有成竹
他有人生的答案
甘先生，我要追随你跑天下
于是我有了伴
越跑伴越多
后来有更多的人加入
后来有人跟我说
那带给人类希望
这个我是一点也不知道
有些人问我能否帮助他们
老兄，你能不能帮助我？
我是广告贴纸商
在思索好的广告语
你既然能启发那么多人…
也许你能帮我想想…
你刚才踩到了狗屎
这是常有的事
什么？狗屎？
时常有！
几年后听说那个人想出了广告语
而且赚了大钱
又有一次跑步时
遇见做Ｔ恤生意亏本的人
他想把我的像印上去
可是他画不好又没有相机
用这个
反正没人喜欢那个颜色
祝你愉快！
几年后我发现那个人想出了点子
靠Ｔ恤赚了好多钱
总之正如我所说
我有许多同伴
妈常说要往前走得先忘掉过去
我想那就是跑步的用意
我跑了三年二个月…
十四天加十六个小时
安静！他要说话了
我好累
我想我要回家了！
现在我们怎么办？
就这样我跑步的日子结束了
就这样我回到了家乡阿拉巴马州
不久之前，下午2点25分
李根总统步出
华盛顿的希尔顿饭店时
被不知名的刺客开了五、六枪
总统胸部中弹，刺客被制伏
我取了邮件来
有一天我忽然收到珍妮的来信
问我能否去塞芬那看她
所以我来到这里
她曾在电视上看过我跑步
我应该在瑞奇蒙街搭九路车
下车左转走一段到亨利街…
1947号，四号公寓
你不必搭公车
亨利街离这里才五、六条街
- 往那边？
- 往那边！
跟你谈话很高兴！
希望你万事如意
弗勒斯！
你好吗？
进来！
我收到你的信了
我还在担心
这是你家？
是，有点乱，我刚下班
很好，有空调
- 谢谢你！
- 我吃过了
我保存了你的剪报
每一次的都有
这是你在跑步
我跑了很长的路，跑了很久
还有这个
弗勒斯，我不知怎么说
我只想为我亏待你之处道歉
因为我的人生一直一塌糊涂
你！
这是阿拉巴马州来的老朋友
你好吗？
下周我的值班改了
所以可以去接他了 多谢你把他接回来
没关系，我得走了
我刚并排停车来着
- 再见！
- 谢了！
这是我很好的朋友甘先生
能跟他打招呼吗？
你好，甘先生！
可以去看电视了吗？
可以，只要开小声点
珍妮，你做妈妈了！
我是妈妈
他名叫弗勒斯
跟我一样
我给他起了他爸爸的名字
他爸爸也是叫弗勒斯？
你就是他爸爸，弗勒斯
弗勒斯，看着我！
看着我，弗勒斯！
你什么也不必做，你没有做错什么
他很漂亮吧
他是我见过最漂亮的
可是他…是聪明…还是…
他很聪明
在班上是最聪明的学生
没关系，去跟他聊聊
- 你在看什么？
- 《芝麻街》
弗勒斯，我病了
是不是着凉咳嗽？
我体内有病毒
医生不知道是什么病毒
他们束手无策
你可以跟我回家
你和小弗勒斯可以住
我格林鲍镇的老家
你有病我可以照顾你
弗勒斯，你愿意娶我吗？
好！
弗勒斯，典礼开始了
你的领带
邓中尉？
邓中尉！
弗勒斯！
你有了新腿，新腿！
是，我有了新腿
订做的，钛合金
是造太空穿梭机的材料
神奇的腿
这是我的未婚妻苏珊
邓中尉！
弗勒斯，你好
邓中尉，这是我的珍妮
终于见到你了，真高兴
弗勒斯，你可愿娶珍妮为妻
珍妮，你可愿嫁给弗勒斯？
如果愿意，宣布你们为夫妻
弗勒斯
在越南时你害怕吗
怕
我也不知道
有时候雨停得久
星星都出来了
那时很好看
就像是太阳要下山之前的海湾
水面上有千百万片闪光
就像那山中之湖
珍妮，水好清澈
好像有两片天，一片叠一片
然后在沙漠，日出的时候
我看到天之涯地之极
美极了！
真希望我跟你一起在那里
你是跟我一起的
我爱你
你在一个星期六的上午去世了
我将你埋在我们的树下
我将你爸爸的房子铲平
妈常说死亡是人生的一部分
（珍妮甘，1945-1982年
贤妻良母和好朋友）
我真希望人生没有死亡
小弗勒斯表现很好
他快要开学了
我每天做三餐给他吃
要他每天梳头刷牙
教他打乒乓球
他真的很棒
弗勒斯，你发球
我们常去钓鱼
我们每晚读书
珍妮，他好聪明
你会为他骄傲
我是很骄傲
他写了信给你，说我不能看
我不可以看，只好交给你了
珍妮！
我不知是妈说得对还是…
邓中尉说得对
不知是否命中注定…
还是随风飘零没有定数
我猜想…两者都有
也许两者同时发生
我想念你，珍妮！
需要什么就说，我离得不远
你的校车来了
这个我认得
这个我拿到班上去
因为祖母常念给你听
我最喜欢的书
好，去吧！
弗勒斯，不要…
我想说我爱你
我也爱你，爸爸！
你回家时我会在这里
你知道这是上学的车吧？
当然知道！
你是桃乐茜，我是弗勒斯甘